---
layout: post
category: 杂记
title: Maven 环境搭建
tags: ['Nexus', 'Maven', 'Windows']
author: Jacky
email: shenyj5@asiainfo-linkage.com
image:
description: Maven这一跨平台的项目管理工具。作为Apache组织中的一个颇为成功的开源项目，Maven主要服务于基于Java平台的项目构建、依赖管理和项目信息管理。无论是小型的开源类库项目，还是大型的企业级应用；无论是传统的瀑布式开发，还是流行的敏捷模式，Maven都能大显身手。
---

## Maven 安装 简介
* Maven 安装

	下载安装包
	地址：http://maven.apache.org/download.html

	Windows 安装：
	本机jdk必需是1.5或者以上版本

	解压安装包

		目录结构：
		bin   Maven的运行脚本
		boot  Maven自己的类装载器
		conf  该目录下包含了全局行为定制文件setting.xml
		lib   Maven运行时所需的类库

* 配置环境变量

		M2_HOME=安装目录
		在path变量中增加%M2_HOME%\bin
		检查安装是否正确
		Mvn –v
		能看到Maven和JDK的版本号为安装正确
		试运行maven命令
		mvn help:system
		该命令将会下载help插件并运行它，且打印出Java系统属性和环境变量

* Maven名词解释

	1. Project：任何您想build的事物，Maven都可以认为它们是工程。这些工程被定义为工程对象模型(POM，Poject Object Model)。一个工程可以依赖其它的工程；一个工程也可以由多个子工程构成。
	2. POM：POM(pom.xml)是Maven的核心文件，它是指示Maven如何工作的元数据文件，类似于Ant中的build.xml文件。POM文件位于每个工程的根目录中。
	3. GroupId：groupId是一个工程的在全局中唯一的标识符，一般地，它就是工程名。groupId有利于使用一个完全的包名，将一个工程从其它有类似名称的工程里区别出来。
	4. Artifact：artifact 是工程将要产生或需要使用的文件，它可以是jar文件，源文件，二进制文件，war文件，甚至是pom文件。每个artifact都由groupId和 artifactId组合的标识符唯一识别。需要被使用(依赖)的artifact都要放在仓库(见Repository)中，否则Maven无法找到 (识别)它们。
	5. Dependency：为了能够build或运行，一个典型的Java工程会依赖其它的包。在Maven中，这些被依赖的包就被称为dependency。dependency一般是其它工程的artifact。
	6. Plug-in：Maven是由插件组织的，它的每一个功能都是由插件提供的。插件提供goal(类似于Ant中的target)，并根据在POM中找到的元数据去完成工作。主要的Maven插件要是由Java写成的，但它也支持用Beanshell或Ant脚本写成的插件。
	7. Repository：仓库。

* 配置文件

	$user.home/.m2/repository/setting.xml 
	为用户范围的配置文件
	$M2_HOME/conf/setting.xml 
	为全局范围的配置文件，修改后将影响本机所有用户的配置
	建议：只修改用户级别的配置，既不影响其它用户，也不影响后期升级。

* 配置介绍

	1. localRepository： 自定义本地库路径，默认在$user.home/.m2中
	2. interactiveMode：
	3. offline：是否每次编译都去查找远程中心库
	4. pluginGroups：插件组，例如org.mortbay.jetty
	5. proxies：通过代理访问外部库
	6. servers：集成认证服务，例如集成Tomcat
	7. mirrors：镜像库，可以指定内部中心库
	8. profiles：个性配置，需要在Activation标签中激活
	9. activeProfiles：表示激活的profile

* maven仓库

	1. 远程公用仓库 
	Maven内置了远程公用仓库：http://repo1.maven.org/maven2这个公共仓库是由Maven自己维护，里面有大量的常用类库，并包含了世界上大部分流行的开源项目构件。目前是以java为主。
	2. 内部中心仓库
	也称私有共享仓库(私服)。一般是由公司自己设立的，只为本公司内部共享使用。它既可以作为公司内部构件协作和存档，也可作为公用类库镜像缓存，减少在外部访问和下载的频率。Nexus和Artifactory均可搭建仓库服务器。但后者支持LDAP认证，这样就可以将私有仓库的认证集成到公司已经有的LDAP认证服务器。内部中心库又可以连接第三方库，例如Jboss中心库、Spring中心库，以随时获得最新版本的第三方构件。
	3. 本地仓库
	Maven会将工程中依赖的构件(Jar包)从远程下载到本机一个目录下管理，通常默认在$user.home/.m2/repository下。
	修改本地库位置：在$M2_HOME/conf/setting.xml文件的<localRepository>元素中指定路径，例如：<localRepository>D:/my_repository</localRepository>

* Maven常用命令

	1. 检测Maven、JDK版本
	mvn –v  或者  mvn -version
	2. 获取帮助选项
	mvn –h  或者  mvn –help
	3. 显示详细错误信息
	mvn –e
	4. 创建Java项目
	mvn archetype:create -DgroupId=${groupId} -DartifactId=${artifactId}
	示例：mvn archetype:create -DgroupId=com.howsun -DartifactId=myApp-Dversion=0.1
	6. 创建Web项目
	mvn archetype:create -DgroupId=${packageName}    -DartifactId=${webappName} -DarchetypeArtifactId=maven-archetype-webapp
	7. 创建其它项目(例如SSH、JPA、JSF、Seam…)
	mvn archetype:generate然后根据提示选择项目骨架、groupid、artifactid、版本号…Maven3已有上百个项目骨架
	8. 转换成Eclipse工程
	mvn eclipse:eclipse
	mvn eclipse:clean  //清除Eclipse设置信息
	转换成idea项目：mvn idea:ide
	9. 编译
	mvn compile
	10. 编译测试代码
	mvn test-compile
	11. 产生Site：
	mvn site
	12. 测试
	mvn test  //运行测试
	mvn test -Dtest=${类名} //单独运行测试类
	13. 清除
	mvn clean  //将清除原来编译的结果
	14. 打包
	mvn packagemvn package –Dmaven.test.skip=true //打包时不执行测试
	15. 发布
	mvn install //将项目打包成构件安装到本地仓库
	mvn deploy  //发布到本地仓库或服务器(例如Tomcat、Jboss)
	16. 手动添加构件到仓库
	mvn install:install-file -Dfile=${jar包文件位置} -DgroupId=${groupId} -DartifactId=${artifactId} -Dversion=${版本号} -Dpackaging=jar -DgeneratePom=${是否同时创建pom文件}
	17. 复制依赖构件到相应目录
	mvn dependency:copy-dependencies -DoutputDirectory=${目标目录} -DexcludeScope=${scope} -Dsilent=true
	示例：
	mvn dependency:copy-dependencies 
	   -DoutputDirectory=WebRoot/WEB-INF/lib 
	   -Dsilent=true 
	   -DincludeScope=runtime 
	18. 显示一个插件的详细信息(configuration, goals等):
	mvn help:describe -Dplugin=pluginName –Ddetail

* 工程配置文件 pom.xml

	是Maven项目的核心配置文件，位于每个工程的根目录，指示Maven工作的元数据文件。
	节点介绍 
	1. <project > ：文件的根节点 .
	2. <modelversion > ： pom.xml使用的对象模型版本 .
	3. <groupId > ：创建项目的组织或团体的唯一 Id.
	4. <artifactId > ：项目的唯一 Id, 可视为项目名 .
	5. <packaging > ：打包类型，一般有JAR,WAR,EAR 等 
	6. <version > ：产品的版本号 .
	7. <name > ：项目的显示名，常用于 Maven 生成的文档。 
	8. <url > ：组织的站点，常用于 Maven 生成的文档。 
	9. <description > ：项目描述，常用于 Maven 生成的文档。 
	10. <dependencies>：构件依赖<parent>：模型继承 
	11. <dependencyManagement>：依赖管理  
	12. <reporting>：创建报告 
	13. <build>：构建 
	14. <repositories>：引用第三方仓库 
	15. <licenses>：许可

* Eclipse中使用maven

	1. 安装M2Eclipse插件
	Help -> InstallNewSoftware -> Work with -> Add
	核心组件：
	2. Name：m2e
	Location：http://m2eclipse.sonatype.org/sites/m2e
	3. 扩展组件：
	Name： m2e-extras
	Location：http://m2eclipse.sonatype.org/sites/m2e-extras

## 示例
* 命令行创建java工程

	1. command 窗口执行

		F:\maven>mvn archetype:create -DgroupId=com.ailk.test -DartifactId=hello -DpackageName=com.ailk.test -Dversion=1.0
		目录会下生成一个 hello 的文件夹
		Hello/src/main/java 是源文件目录
		Hello/src/test/java 是测试文件目录
		Hello/target 是编译目标文件夹
		Hello/pom.xml 是工程的 maven 配置文件

	2. Setting 配置

			<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
			<settings xmlns="http://maven.apache.org/SETTINGS/1.0.0" 
			          xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" 
			          xsi:schemaLocation="http://maven.apache.org/SETTINGS/1.0.0 http://maven.apache.org/xsd/settings-1.0.0.xsd">
			  <localRepository>F:\maven\repo</localRepository>
			  <pluginGroups>
			  </pluginGroups>
			  <proxies>
			  </proxies>
			  <servers>
			  	<server>
						<id>sphost</id>
						<username>admin</username>
						<password>admin123</password>
					</server>
					<server>
						<id>spsnap</id>
						<username>admin</username>
						<password>admin123</password>
					</server>
			  </servers>
			  <mirrors>
			  	<mirror>
						<id>nexus-public</id>
						<mirrorOf>public</mirrorOf>
						<!--url>http://127.0.0.1:8081/nexus/content/groups/mygroup</url-->
						<url>http://192.168.4.19:8081/nexus/content/groups/spgroup/</url>
					</mirror>
			  </mirrors>
			  <profiles>
			  	<profile>
				<id>nexus</id>
				<repositories>
					<repository>
						<id>nexus</id>
						<name>local private nexus</name>
						<url>http://192.168.4.19:8081/nexus/content/groups/spgroup/</url>
						<releases>
							<enabled>true</enabled>
						</releases>
						<snapshots>
							<enabled>true</enabled>
						</snapshots>
					</repository>
				</repositories>
				<pluginRepositories>
					<pluginRepository>
						<id>nexus</id>
						<name>local private nexus</name>
						<url>http://192.168.4.19:8081/nexus/content/groups/spgroup/</url>
						<releases>
							<enabled>true</enabled>
						</releases>
						<snapshots>
							<enabled>true</enabled>
						</snapshots>
					</pluginRepository>
				</pluginRepositories>
			</profile>
			  </profiles>
			  
			  <activeProfiles>
					<activeProfile>nexus</activeProfile>
				</activeProfiles>
			</settings>

	3. Pom 配置
	
			<project xmlns="http://maven.apache.org/POM/4.0.0" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
			  xsi:schemaLocation="http://maven.apache.org/POM/4.0.0 http://maven.apache.org/xsd/maven-4.0.0.xsd">
			  <modelVersion>4.0.0</modelVersion>
			  <groupId>com.ailk.test</groupId>
			  <artifactId>hello</artifactId>
			  <version>1.0</version>
			  <packaging>jar</packaging>
			  <name>hello</name>
			  <url>http://maven.apache.org</url>
			  <properties>
			    <project.build.sourceEncoding>UTF-8</project.build.sourceEncoding>
			  </properties>
			  <dependencies>
			    <dependency>
			      <groupId>junit</groupId>
			      <artifactId>junit</artifactId>
			      <version>4.8.1</version>
			      <scope>test</scope>
			    </dependency>
			  </dependencies>
			  <build>
					<pluginManagement>
						<plugins>
							<plugin>
								<groupId>org.apache.maven.plugins</groupId>
								<artifactId>maven-compiler-plugin</artifactId>
								<configuration>
									<source>1.5</source>
									<target>1.5</target>
								</configuration>
							</plugin>
						</plugins>
					</pluginManagement>
					<extensions>
						<extension>
							<groupId>org.apache.maven.wagon</groupId>
							<artifactId>wagon-ftp</artifactId>
							<version>1.0-alpha-6</version>
						</extension>
					</extensions>
				</build>
				<!-- 配置远程发布到私服，mvn deploy -->
				<distributionManagement>
					<repository>
						<id>sphost</id>
						<name>Nexus Release Repository</name>
						<url>http://192.168.4.19:8081/nexus/content/repositories/sphost/</url>
					</repository>
					<snapshotRepository>
						<id>spsnap</id>
						<name>Nexus Snapshot Repository</name>
						<url>http://192.168.4.19:8081/nexus/content/repositories/spsnap/</url>
					</snapshotRepository>
				</distributionManagement>
			</project>
	
	4. 清除、编译、测试、打包、安装到本机、发布到远程仓库
	
			F:\maven>cd hello
			F:\maven\hello>mvn clean compile test package install deploy

* Eclipse创建web工程

	1. 创建 maven web 工程
	
			File/new/project/maven project/next/next
			选择创建maven web项目（maven-archetype-webapp）
			Group id: com.ailk.web.test
			Artiface id: hello
			Version: 0.0.1-SNAPSHOT
			Package: com.ailk.web.test.hello
			创建完按下面目录添加serverlet、struts.xml、web.xml以及一些页面
			src/main/java java源文件
			src/main/resources struts等配置文件目录
			src/main/webapp 页面以及web.xml文件目录
			target 编译和打包目录

	2. setting.xml 配置
	
		添加一个 tomcat server

			  <servers>
			  	<server>
						<id>sphost</id>
						<username>admin</username>
						<password>admin123</password>
					</server>
					<server>
						<id>spsnap</id>
						<username>admin</username>
						<password>admin123</password>
					</server>
					<server>
						<id>tomcat</id>
						<username>admin</username>
						<password>admin</password>
					</server>
			  </servers>

	3. pom.xml 配置
	
		添加编译 tomcat 插件

			<build>
				<finalName>hello</finalName>
				<plugins>
					<plugin>
						<groupId>org.codehaus.mojo</groupId>
						<artifactId>tomcat-maven-plugin</artifactId>
						<version>1.0-beta-1</version>
						<configuration>
							<url>http://localhost:8080/manager/text</url>
							<server>tomcat</server>
						</configuration>
					</plugin>
				</plugins>
			</build>

	3. 清除、编译、测试、打包、安装本地仓库、发布远程仓库、部署 tomcat 服务器
	
			项目右键/run as/maven build.../goals:clean compile test package install deploy site/run
