---              
layout: post
category: Nginx
title: Nginx配置及应用场景之基本配置
tags: ['nginx', 'OpenResty']
author: 汤仕忠
email: tangsz@asiainfo-linkage.com
# image:
description: 介绍Nginx常用模块应用及指令基本配置并通过实例详细解说Nginx在实际应用中的配置.
---

### 一、nginx.conf配置说明

**主模块常用指令**	

1. daemon

		含义：设置是否以守护进程模式运行
		语法：daemon on|off
		缺省：on
		示例：daemon off
		注意：生产环境（production mode）中不要使用daemon指令，这些选项仅
		用于开发测试（development mode）。



2. debug_points

		含义：断点调试
		语法：debug_points [stop|abort]
		缺省：none
		示例：debug_points stop;
		注意：在Nginx内有一些assert断言，这些断言允许Nginx，配合调试器中断程序运行、
		停止或创建core文件。


3. master_process

		含义：设置是否启用主进程
		语法：master_process on|off
		缺省：on
		示例：master_process off;
		注意：
		不要在生产环境（production mode）中使用master_process指令，
		这些选项仅用于开发测试（development mode）。


4. error_log

		含义：指定错误日志文件
		语法：error_log file [debug|info|notice|warn|error|crit]
		缺省：${prefix}/logs/error.log
		示例：
		error_log /data/nginx/logs/error.log debug
		注意：	
		该命令并非只有在测试（或称为开发）模式下才可以使用，而是在编译时添加了--with-debug参数时，
		则可以使用error_log指令的额外参数，即：
		error_log file [debug_core|debug_alloc|debug_mutex|debug_event|
		debug_http|debug_imap];

5.  include

		含义：指定所要包含的Nginx配置文件
	
		语法：include <file|*>
		缺省：none
		示例：include vhosts/*.conf 或 include /home/michael/nginx/conf/nginx-main.conf
		注意：
		（1）include命令可以指定包含一个文件，比如第二个示例。也可以指定包含一个目录下的所有文件，
			比如第一个示例。	
		（2）指定的文件路径的基路径，由编译选项--prefix决定，如果编译时没有指定，
			则默认的路径是/usr/local/nginx。


6. pid

		含义：指定存储进程ID（即PID）的文件。
		语法：pid <file>
		缺省：compile-time option Example
		示例：pid /var/log/nginx.pid;
		注意：可以使用命令kill -HUP cat /var/log/nginx.pid\ 对Nginx进行进程ID文件的重新加载。


7. user

		含义：指定可以使用Nginx的用户	
		语法：user <user> [group]	
		缺省：nobody nobody（第一个nobody是user，第二个nobody是group）	
		示例：user spd spdev;


8. worker_processes

		含义：指定worker进程数
		语法：worker_processes <number>	
		缺省：1		
		示例：worker_processes 4;	
		注意：最大用户连接数=worker进程数×worker连接数，
			 即max_clients=worker_processes*worker_connections。


9. worker_cpu_affinity
	
		含义：为worker进程绑定CPU。		
		语法：worker_cpu_affinity cpumask [cpumask...]		
		缺省：none
		示例：
		（1）如果有4个CPU，并且指定4个worker进程，则：
			worker_processes 4;
			worker_cpu_affinity 0001 0010 0100 1000;
		（2）如果有4个CPU，并且指定2个worker进程，则：
			worker_processes 2;
			worker_cpu_affinity 0101 1010;

	注意：只有Linux平台上才可以使用该指令。


10. worker_rlimit_nofile

		含义：worker进程的file descriptor可以打开的最大文件数，最好与与ulimit -n的值保持一致。
		语法：worker_rlimit_nofile <number>;


**事件模块(events)常用指令**	

11. use

		语法：use [kqueue | rtsig | epoll | /dev/poll | select | poll | eventport];
		注意：如果在./configure的时候指定了不止一种事件模型，那么可以设置其中一个，告诉Nginx使用
		哪种事件模型。默认情况下，Nginx会在./configure时找出最适合系统的事件模型。


12. worker_connections

		语法：worker_connection <number>;
		最大连接数的计算公式如下：	
		max_clients = worker_processes * worker_connections;


13.  accept_mutex

		含义：设置是否使用连接互斥锁进行顺序的accept()系统调用。
		语法：accept_mutex <on|off>;
		缺省：on
		示例：accept_mutex off;


14. accept_mutex_delay

		含义：设置获得互斥锁的最少延迟时间。	
		语法：accpet_mutex_delay <number of millisecs>		
		缺省：500ms		
		示例：accpet_mutex_delay 1000ms;


15. debug_connection

		含义：设置指定的clients产生debug日志。		
		语法：debug_connection [ip|CIDR];	
		缺省：none		
		示例：debug_connection 172.16.44.96;	
		一段较完整的事件模块代码如下：	
		error_log /data/nginx/log/error.log;
		events {	
			debug_connection172.16.44.96;	
		}


**HTTP模块常用指令**	

16. alias

		含义：指定location使用的路径，与root类似，但不改变文件的跟路径，仅适用文件系统的路径。
		语法：alias <file-path | directory-path>		
		缺省：N/A		
		作用域：http.server.location	
		示例：		
		location /i/ {
			alias /home/michael/web/i/;		
		}		
		则请求 /i/logo.png 则返回 /home/michael/web/i/logo.png。	
		注意：	
		（1）替换路径时，可以使用变量。	
		（2）alias无法在正则的location中使用。如果有这种需求，则必须使用rewrite和root。


17. client_body_in_file_only

		含义：指定是否将用户请求体存储到一个文件里。	
		语法：client_body_in_file_only <on | off>	
		缺省：off	
		作用域：http.server.location		
		示例：client_body_in_file_only on;	
		注意：	
		（1）该指令为on时，用户的请求体会被存储到一个文件中，但是请求结束后，该文件也不会被删除；
		（2）该指令一般在调试的时候使用。


18. client_body_buffer_size

		含义：指定用户请求体所使用的buffer的最大值
		语法：client_body_buffer_size <size>	
		缺省：两个page的大小，一般为8k或16k	
		作用域：http.server.location	
		示例：client_body_buffer_size 512k;	
		注意：如果用户请求体超过了buffer的大小，则将全部内容或部分内容存储到一个临时文件中。


19. client_body_temp_path

		含义：设置存储用户请求体的文件的目录路径
		语法：client_body_temp_path <directory path> [level1 | level2 | level3]		
		作用域：http.server.location		
		示例：client_body_temp_path /spool/nginx/client_temp 1 2;


20. client_body_timeout

		含义：设置用户请求体的超时时间。
		语法：client_body_timeout <time>	
		作用域：http.server.location		
		示例：client_body_timeout 120s;	
		注意：只有请求体需要被1次以上读取时，该超时时间才会被设置。且如果这个时间后用户什么都没发，
		nginx会返回requests time out 408.



21. client_header_buffer_size

		含义：设置用户请求头所使用的buffer大小	
		语法：client_header_buffer_size <size>		
		缺省：1k		
		作用域：http.server		
		示例：client_header_buffer_size 2k;	
		注意：
		（1）对绝大多数请求来说，1k足以满足请求头所需的buffer；		
		（2）对于携带有较大cookie或来自于wap用户的请求头来说，1k的buffer一般不够，这时可以使用指令
			large_client_header_buffers。


22. client_header_timeout

		含义：设置用户请求头的超时时间。
		语法：client_header_timeout <time>		
		缺省：1m		
		作用域：http.server.location		
		示例：client_header_timeout 3m;		
		注意：只有请求头需要被1次以上读取时，该超时时间才会被设置。且如果这个时间后用户什么都没发，
			 nginx会返回requests time out 408.


23. client_max_body_size

		含义：设置所能接收的最大请求体的大小
		语法：client_max_body_size <size>		
		缺省：1m	
		作用域：http.server.location	
		示例：client_max_body_size 2m;		
		注意：根据请求头中的Content-Length来判断请求体大小是否允许。如果大于设定值，则返回
		“ Request Entity Too Large”(413)错误。不过要注意的是，浏览器一般并不对这个错误进行特殊显示。

24. send_timeout

		含义：指定响应客户端的超时时间,单位：秒，默认值为60
		语法：send_timeout <time>
		
25. keepalive_timeout
	
		含义：保持连接时间，单位:秒,超过该时间，服务器会关闭连接
26. tcp_nopush

		含义：用于控制TCP链接是否推送，默认值是on
27. tcp_nodelay

		含义：用于控制TCP链接是否延迟，默认值是on,将tcp_nopush和tcp_nodelay两个
			 指令设置为on用于防止网络阻塞	

**HTTP模块Location相关指令**	

28. 基本语法

		语法：location [= | ~ | ~* | ^~] </uri/> {...}	
		缺省：N/A
		作用域：server


29. 匹配规则

		1. 四种匹配方式
		   = 精确匹配	
		   ~ 大小写敏感正则匹配
		   ~* 大小写不敏感正则匹配	
		   ^~ 前缀匹配

		2. location匹配指令的执行顺序	
		   首先：= 精确匹配；	
		   其次：^~ 前缀匹配；		
		   再次：~* 和 ~ 正则匹配，顺序依据出现顺序；
		   最后：如果出现正则匹配成功，则采用该正则匹配；如果无可匹配正则，
		   则采用前缀匹配结果。

如：

			location  = / { # 只匹配"/".}
			location  / {# 匹配任何请求，因为所有请求都是以"/"开始
      				 # 但是更长字符匹配或者正则表达式匹配会优先匹配
						}
			
			location ^~ /images/ {
 					# 匹配任何以 /images/ 开始的请求，并停止匹配
					  其它location
				}
	
		     location ~* \.(gif|jpg|jpeg)$ {
			  # 匹配以 gif, jpg, or jpeg结尾的请求. 
			  # 但是所有 /images/ 目录的请求将由上面localtion处理.  
			}




**压缩（gzip）模块相关指令**

gzip(GNU-ZIP)是一种压缩技术。经过gzip压缩后页面大小可以变为原来的30%甚至更小，这样，
用户浏览页面的时候速度会块得多。gzip的压缩页面需要浏览器和服务器双方都支持，实际上就
是服务器端压缩，传到浏览器后浏览器解压并解析。浏览器那里不需要我们担心，因为目前的巨
大多数浏览器都支持解析gzip过的页面。Nginx的压缩输出有一组gzip压缩指令来实现。相关指
令位于http{….}两个大括号之间。

30. gzip on

		该指令用于开启或关闭gzip模块(on/off)


31. gzip_min_length 1k
		设置允许压缩的页面最小字节数，页面字节数从header头得content-length中进行获取。
		默认值是0，不管页面多大都压缩。建议设置成大于1k的字节数，小于1k可能会越压越大。


32. gzip_buffers 4 16k
		设置系统获取几个单位的缓存用于存储gzip的压缩结果数据流。4 16k代表以16k为单位，
		安装原始数据大小以16k为单位的4倍申请内存。


33. gzip_http_version 1.1

		识别http的协议版本(1.0/1.1)


34. gzip_comp_level 2

		gzip压缩比，1压缩比最小处理速度最快，9压缩比最大但处理速度最慢(传输快但比较消耗cpu)


35. gzip_types text/plain application/x-javascript text/css application/xml

		匹配mime类型进行压缩，无论是否指定,”text/html”类型总是会被压缩的。

36. gzip_vary on

		和http头有关系，加个vary头，给代理服务器用的，有的浏览器支持压缩，有的不支持，
		所以避免浪费不支持的也压缩，所以根据客户端的HTTP头来判断，是否需要压缩


37. gzip_disable "MSIE [1-6]\."

		指定版本浏览器不压缩 





### 二、实际应用中配置实例

**nginx.conf部分配置**

		#user  nobody;
		worker_processes  48;
		worker_rlimit_nofile 1024;                                  
		error_log  logs/error.log  notice;
		#pid        logs/nginx.pid;
		events {
		    use epoll;
		    worker_connections  1024;
		}

		# HTTP服务配置
		http {
		    
		  	include  common.conf;

此处nginx.conf中include了common.conf，其中common.conf中配置了http模块中公用信息


**common.conf部分配置**


		include       mime.types;
		default_type  application/octet-stream;		
		log_format  main  '|$remote_addr|- |$http_cookie| - |$remote_user| [$time_local]| '
		                  '"$request" |$status| $body_bytes_sent| "$http_referer"| '
		                  '|"$http_user_agent"| |"$http_x_forwarded_for"|';
		#access_log  off
		access_log  logs/access.log  main buffer=32K;	
		server_tokens off;
		client_max_body_size  20m;          												
		client_header_buffer_size    32K;   												
		large_client_header_buffers  4 32K;			            							
		sendfile        on;                 												
		tcp_nopush     on;                  												
		tcp_nodelay     on;  								
		client_header_timeout  30;  														
		client_body_timeout    30;  														
		send_timeout          30;
		keepalive_timeout  65;  															
		# HttpGzip模块配置
		include  gzip.conf;


此处common.conf中include了gzip.conf，其中gzip.conf中配置了HttpGzip模块中公用信息


**其中gzip.conf部分配置**


		# HttpGzip模块配置，这个模块支持在线实时压缩输出数据流
		gzip  on;
		gzip_min_length  1k;
		gzip_proxied     any;
		gzip_buffers     4    16k;
		gzip_http_version    1.1;
		gzip_comp_level    1;
		gzip_types   text/plain application/x-javascript text/css application/xml;
		gzip_vary    on;
		gzip_disable "MSIE [1-6]\.";  


