---
layout: post
title: D3.js基本简介[2]--在D3中使用SVG和Canvas
category: ['web前端']
tags: ['d3', 'Web']
author: 陈凡
email: chenfan@asiainfo.com
description: D3.js的基本简介（二）
---

|  |  *目 录* |
| --- | --- |
| 1 | [什么是画布](#1st) |
| 2 | [D3中使用Canvas](#2nd) |
| 3 | [D3中使用SVG](#3rd) |
| 4 | [小结](#end) |

上节中，介绍了D3.js的基本概念，其中突出了一点其可视化功能十分强大，可以很方便与汪回介绍的SVG结合使用，本节将会重点讲解一些结合的例子。

<a id='1st'></a>

## 1.什么是画布？

要绘图，首要需要的是一块绘图的“画布”。

HTML 5 提供两种强有力的“画布”：SVG 和 Canvas。

<a id='2nd'></a>

## 2.D3中使用Canvas

Canvas 是通过 JavaScript 来绘制 2D 图形，是 HTML 5 中新增的元素。

> **Canvas 有如下特点：**

<ul>

<li>绘制的是位图，图像放大后会失真。</li>

<li>不支持事件处理器。</li>

<li>能够以 .png 或 .jpg 格式保存图像</li>

<li>适合游戏应用</li>

</ul>

<a id='3rd'></a>

## 3.D3中使用SVG

> **SVG 是什么**

SVG，指可缩放矢量图形（Scalable Vector Graphics），是用于描述二维矢量图形的一种图形格式，是由万维网联盟制定的开放标准。 SVG 使用 XML 格式来定义图形，除了 IE8 之前的版本外，绝大部分浏览器都支持 SVG，可将 SVG 文本直接嵌入 HTML 中显示。

>**SVG 有如下特点:**

<ul>

<li>SVG 绘制的是矢量图，因此对图像进行放大不会失真。</li>

<li>基于 XML，可以为每个元素添加 JavaScript 事件处理器。</li>

<li>每个图形均视为对象，更改对象的属性，图形也会改变。</li>

<li>不适合游戏应用。</li>

</ul>

> **添加画布**

 D3 提供了很多的 SVG 图形的生成器，由于它们只支持 SVG 。所以，这里我建议使用 SVG 画布，但是并不是其他的不能用。
 
    var width = 300;  //画布的宽度
    var height = 400;   //画布的高度
    
    var svg = d3.select("#svgbody")     //选择文档中的id='svgbody'的div元素
        .append("svg")          //添加一个svg元素
        .attr("width", width)       //设定宽度
        .attr("height", height);    //设定高度
        
这样我们的画布就做好啦。接下来我们将在画布上画些东西了，简单起见，这里就介绍绘制矩形的基本方法，其他图形可以借鉴汪回写的SVG技术博客的内容。

    <svg>
    <rect></rect>
    <rect></rect>
    </svg>
    
上面的 rect 里没有矩形的属性。矩形的属性，常用的有四个：

<ul>

<li>x：矩形左上角的 x 坐标</li>

<li>y：矩形左上角的 y 坐标</li>

<li>width：矩形的宽度</li>

<li>height：矩形的高度</li>

</ul>

要注意，在 SVG 中，x 轴的正方向是水平向右，y 轴的正方向是垂直向下的。

现在我们实现D3简介中的可视化数据。数据如下：

    var dataset = [ 250 , 210 , 170 , 130 , 90 ];  //数据（表示矩形的宽度）
    
为简单起见，我们直接用数值的大小来表示矩形的像素宽度

    var rectHeight = 25;   //每个矩形所占的像素高度(包括空白)
    
    svg.selectAll("rect")
        .data(dataset)
        .enter()
        .append("rect")
        .attr("x",20)
        .attr("y",function(d,i){
             return i * rectHeight;
        })
        .attr("width",function(d){
             return d;
        })
        .attr("height",rectHeight-2)
        .attr("fill","blue");
        

这段代码添加了与 dataset 数组的长度相同数量的矩形，所使用的语句是：

    svg.selectAll("rect")   //选择svg内所有的矩形
        .data(dataset)  //绑定数组
        .enter()        //指定选择集的enter部分
        .append("rect") //添加足够数量的矩形元素  
        
**有数据，而没有足够图形元素的时候，使用此方法可以添加足够的元素**

添加了元素之后，就需要分别给各元素的属性赋值。在这里用到了 function(d, i)，d 代表与当前元素绑定的数据，i 代表索引号。给属性赋值的时候，是需要用到被绑定的数据，以及索引号的。

最后一行的`attr("fill","blue")`用来给矩形添加颜色属性，一般来说我们可以写成css属性，方便查找和修改。

<a id='end'></a>

## 4.小结

本文主要介绍了在D3中如何使用SVG，并做了简单的举例。这里可以和汪回的SVG基本介绍结合使用，画出一些复杂的图形。