---
layout: post
title: 使用docker搭建自动化规则测试环境
category: ['docker']
tags: ['docker']
author: 钱文旭
email: qianwx@asiainfo.com
description: docker的简单应用
---

## 一、问题场景
自动化规则测试环境，使用python2编写，依赖于redis-py-cluster，pykafka，futures，mysql-python。在本地搭建测试环境，python安装
没有出现问题，但是在安装python插件时，遇到问题较多，解决花费时间较长，且未能完全解决，导致测试环境迟迟不能运行。所以决定采用docker来
搭建测试环境。


## 二、搭建步骤
以下为搭建环境的步骤

1. 安装docker环境不提
2. 创建基本python环境，并安装插件
* 创建Dockerfile文件
* 在Dockerfile中输入如下代码
```
FROM centos:7
MAINTAINER Augustus "qianwx@asiainfo.com"

RUN yum -y update
RUN yum -y install epel-release
RUN yum -y install python-pip
RUN yum -y install mysql-devel
RUN yum -y install python-devel
RUN yum -y install MySQL-python
RUN pip install --upgrade pip
RUN pip install pykafka
RUN pip install mysql
RUN pip install redis-py-cluster
RUN pip install futures
```
* build 基本镜像，执行命令
```
docker build py_auto:v1 .
```
3. 创建支持java命令环境
* 创建Dockerfile
```
    mkdir v2 && cd v2 &&  vi Dockerfile
```
* 从oracle下载linux-jdk8到当前目录
* 在Dockerfile中输入如下命令
```
FROM py_auto_base:v2
MAINTAINER Augustus "qianwx@asiainfo.com"

ADD ./jdk-8u151-linux-x64.rpm /opt/
RUN rpm -ivh /opt/jdk-8u151-linux-x64.rpm
RUN rm -f /opt/jdk-8u151-linux-x64.rpm
```
* 执行如下命令
```
docker build py_auto:v2 .
```
4. 创建测试环境
* 在项目目录下创建Dockerfile
* 在Dickerfile中输入如下命令
```
FROM py_auto_base:v2
MAINTAINER Augustus "qianwx@asiainfo.com"

RUN mkdir /py_auto
VOLUME ["/py_auto"]

CMD ["/bin/bash"]
```
* 运行命令
```
docker build auto_test:v1 .
```

## 三、运行并执行测试
 如果上面一切顺利，那我们这边已经成功构建了auto_test:v1镜像。下面我们来启动镜像并运行测试环境。
 * 启动镜像
 ```
 docker run -v /Users/augustus/asiawork/pytest/py-autotest-frame:/py_auto --name auto_test -d -it auto_test:v1
 ```
 * 运行测试
 ```
    docker exec auto_test python /py_auto/pyautotestframe/pyautotestframe.py -m sample-test
 ```
 这样成功运行了测试实例。
 
## 四、一点心得
1. 采用docker，快速的搭建了测试环境，在新增人员的情况下，可以节省不少时间在环境搭建上。就是对于开发
者也可以避免很多搭建环境的问题。
2. 本示例采用的是每次一执行，所以使用docker exec,在有些情况下，需要启动镜像便运行环境的时候，可以
在Dockerfile中使用ENTRTPOINT来以使镜像启动便运行。


