---
layout: post
title: ehcache 的配置和存储结构
category: ['ehcache']
tags: ['ehcache']
author: 景阳
email: jingyang@asiainfo.com
description: ehcache 的配置和存储结构
---

## 一、XML配置文件
1. `ehcache` 默认会在 `classpath` 下查找名为 `ehcache.xml` 的文件，当然也可以自定义名称。
2. 如果没有找到 `ehcache.xml`，ehcache 会默认试用 `ehcache-failsafe.xml`，它被打包在 ehcache 的 `jar` 文件中。如果用户使用的是这个文件，ehcache 会报一个`警告`，让用户自己定义一个配置文件。
3. `defaultCache` 配置会被应用到所有没有被显示声明的缓存中。这个配置不是必需的。

## 二、动态改变配置
1. `禁用`动态改变配置：
  * 在 XML 文件中把属性 dynamicConfig 设置为 false。
  * 在代码中禁用：
  ```java
  Cache cache = manager.getCache("sampleCache");
  cache.disableDynamicFeatures();
  ```
2. 可以动态改变的配置：
  * timeToLive：一个 element 在`缓存中存在`的最长时间（秒），不论它是否被访问过都会被清除。
  * timeToIdle：一个 element `未被访问`的最长时间（秒），经过这段时间后被清除。
  * maxEntriesLocalHeap
  * maxBytesLocalHeap
  * maxEntriesLocalDisk
  * maxBytesLocalDisk
  ```java
  Cache cache = manager.getCache("sampleCache");
  CacheConfiguration config = cache.getCacheConfiguration();
  config.setTimeToIdleSeconds(60);
  config.setTimeToLiveSeconds(120);
  config.setmaxEntriesLocalHeap(10000);
  config.setmaxEntriesLocalDisk(1000000);
  ```

## 三、传递拷贝而非引用
默认情况下 `get()` 方法会取得缓存中数据的**引用**，之后对这个数据的所有改变都会**立刻**反映到缓存中。有些时候用户想要获得一个缓存数据的`拷贝`，对这个拷贝的操作不会影响到缓存。

1. XML 配置： 把 `copyOnRead` 和 `copyOnWrite` 设置为 `true`

```xml
<cache name="copyCache"
 maxEntriesLocalHeap="10"
 eternal="false"
 timeToIdleSeconds="5"
 timeToLiveSeconds="10"
 copyOnRead="true"
 copyOnWrite="true">
 <copyStrategy class="com.company.ehcache.MyCopyStrategy"/>
</cache>
```

2. Java 代码中：

```java
CacheConfiguration config = new CacheConfiguration("copyCache", 1000).copyOnRead(true).copyOnWrite(true);
Cache copyCache = new Cache(config);
```

---

在 `get()` 或者 `put()` 方法获得拷贝的时候，可以自定义`拷贝策略`。

1. 实现接口 `net.sf.ehcache.store.compound.CopyStrategy`。
2. XML 中配置 `<copyStrategy class="com.company.ehcache.MyCopyStrategy"/>`。
3. Java 代码中：
```java
CacheConfiguration cacheConfiguration = new CacheConfiguration("copyCache", 10);
CopyStrategyConfiguration copyStrategyConfiguration = new CopyStrategyConfiguration();
copyStrategyConfiguration.setClass("com.company.ehcache.MyCopyStrategy");
cacheConfiguration.addCopyStrategy(copyStrategyConfiguration);
```

## 四、存储层级
1. 内存存储：在`堆内存`里存储。从属于 Java GC。
2. 非堆存储：受限于 `RAM` 的可用空间。
  * 不从属于 Java GC。
  * 只能存储**序列化**的数据。
  * 为内存存储提供了溢出能力。
3. 磁盘存储。
  * 备份内存存储。
  * 为非堆存储提供溢出能力。
  * 只能存储**序列化**的数据。

## 五、存储详细介绍
1. 内存存储：在堆内存分配空间。在不引起 GC 停顿的前提下，尽可能分配空间。利用`非堆内存`存储溢出的数据（为了不引起 GC 停顿）。
* 速度是`最快`的。
* 接受所有数据，无论有没有实现 `Serializable`。
* `线程安全`。
* 如果数据量超过了存储最大值：（1）配置了溢出策略，数据可以被保存到其他层级；（2）没有配置，一部分数据被删除。
* 内存回收策略：
  - LRU（最近最少使用）：**默认策略**。缓存的时间戳`离当前时间最远`的将被回收。
  - LFU（最少被使用）：缓存有一个 hit 值，`值最小`的被回收。
  - FIFO（先进先出）

2. 磁盘存储
* 仅能存储实现了 `Serializable` 接口的数据。其他数据会抛出 `NotSerializableException` 异常。
* 磁盘存储是**可选**的，不一定要配置；如果有多个 CacheManager，也没有必要配置多个磁盘存储路径。
* 磁盘存储选项：
  - localTempSwap：允许缓存存放到磁盘，但重启之后这些**数据就会丢失**。
  - localRestartable：**重启之后数据不会丢失**，会自动加载到内存中。

  ```xml
  <persistence strategy="localTempSwap" />
  ```

* 磁盘存储路径：
  - user.home：用户 `home` 目录。
  - user.dir：用户当前的活动目录。
  - java.io.tmpdir：默认的临时目录。
  - ehcache.disk.store.dir：命令行中指定的系统属性。

  ```xml
  <diskStore path="/path/to/store/data"/>
  ```

* 禁用磁盘存储：不要在文件里配置 `diskStore`。
