---
layout: post
title: 学习简记1
category: 学习简记1
tags: 学习简记1
author: 关云泽
email: gyz18643266515@163.com
description: 学习简记1
---
# Java基础
##一、java的基础语法
  一个java程序可以看做一系列对象的集合，对象则通过调用彼此的方法协同工作。一些基础概念：
对象：对象是类的一个实例，有状态和行为。类：类是一类模板，它描述一类对象的状态和行为。方法：方法就是行为，一个类可以有很多种方法。各种逻辑运算等的动作都是在方法中完成的。实例变量:每个对象都有自己独特的实例变量，对象的状态由实例变量的值决定。
  
### 1、基本语法
编写java时，有几点需要注意：
①、Java对大小写敏感，意味着“Hello”和“hello”两个标识符不同。
②、类名首字母应大写，若类名由若干单词组成，则每个单词首字母大写。
③、方法名都应以小写字母开头，若由多个单词组成，则每个单词首字母大写。
④、源文件名必须和类名相同，保存文件时，应该使用类名作为文件名保存。文件名后缀.java。
⑤、主方法入口特定，即所有的Java程序由 public static void main(String[] args)方法开始执行。
### 2、标识符
  java的所有组成部分都需要名字，类名、变量名和方法名统称为标识符。注意：
①、所有标识符都应该以字母，$或者_开始。
②、首字符之后可以是以上三种和数字共四种字符的任意组合。
③、关键字不能作为标识符。
④、标识符同样大小写敏感。
### 3、修饰符
  java和其他语言一样可以用修饰符修饰类中的方法和属性。主要有两种：
①、访问控制修饰符：default，public，protected，private。
②、非访问控制修饰符：final，abstract，static，synchronized。
### 4、变量
  主要有以下几种类型的变量：局部变量、类变量（静态变量）、成员变量（非静态变量）。
### 5、数组
数组是储存在堆上的对象，可以保存多个同类型变量。
### 6、枚举
  枚举限制了变量，使其只能是预先设定好的值的某种或多种，比如一个枚举型预先设定值可以是1,2,3，那么变量就只能是这三者中的一个或多个。
### 7、关键字
  关键字有很多，主要分为以下几种类别：访问控制，类、方法和变量修饰符，程序控制语句，错误处理，包相关，基本类型，变量引用，保留关键字这些种类。
### 8、注释
  java中的注释格式和c++类似。/*、/* */、//三种。
### 9、继承
  java中，一个类可以由其他类派生，如果要创建一个类，而且已经存在一个类具有你所需要的属性或方法，那么可以将新创建的类继承该类。利用继承的方法，可以重用已存在类的方法和属性，而不用重写代码。被继承的类成为超类，派生类成为子类。
### 10、接口
  java中，接口可以理解为对象间相互通信的协议，接口在继承中作用比较重要。接口只定义派生要用到的方法，但方法的具体实现完全取决于派生类。
## 二、java对象和类
java是面向对象语言，它支持以下的基本概念：多态、继承、封装、抽象、类、对象、实例、方法、重载。首先重点研究对象和类的概念。
  举例：男孩、女孩各作为一个类存在，而具体到每个人则是类的对象；汽车作为一个类，而每辆汽车作为汽车类的对象。
### 1、对象
  软件对象有状态和行为，状态就是属性，行为通过方法体现。方法操作对象内部状态的改变，对象的相互调用也通过方法实现。
### 2、类
  类可以近似看作创建java对象的模板。一个类可以包含以下类型的变量：
①、局部变量：在方法、构造方法或者语句块中定义的变量被称为局部变量。变量声明和初始化都在方法中，方法结束后，变量自动销毁。
②、成员变量：定义在类中，方法体之外。在创建对象的时候实例化。成员变量可以被类中方法、构造方法和特定类的语句块访问。
③、类变量：类变量声明在类中，方法体之外，但必须为static型。
一个类可以有多种方法。
### 3、构造方法
对象的创建通过构造方法来完成的，是定义在java类中的一个用来初始化对象的方法，用new+构造方法，创建一个新的对象，并可以给对象中的实例进行赋值。每个类都有构造方法，若没有显式地为类定义构造方法，java编辑器将会为该类提供一个默认构造方法。创建一个对象的时候，至少调用一个构造方法。构造方法名称必须与类同名，一个类可以有多个构造方法。
### 4、创建对象
  对象根据类创建，在java中，使用关键字new创建新对象。创建步骤：
①、声明：声明一个对象，包括对象名称和对象类型。
②、实例化：使用关键字new创建一个对象。
③、初始化：使用new创建对象时，会调用构造方法初始化对象。
### 5、访问实例变量和方法
通过已创建的对象来访问成员变量和成员方法。
### 6、实例
  通过一个完整的实例，展示如何访问实例变量和调用成员方法：
public class Puppy{
   int puppyAge;
   public Puppy(String name){
      // 这个构造方法仅有一个参数：name
      System.out.println("小狗的名字是 : " + name ); 
   }
 
   public void setAge( int age ){
       puppyAge = age;
   }
 
   public int getAge( ){
       System.out.println("小狗的年龄为 : " + puppyAge ); 
       return puppyAge;
   }
 
   public static void main(String[] args){
      /* 创建对象 */
      Puppy myPuppy = new Puppy( "tommy" );
      /* 通过方法来设定age */
      myPuppy.setAge( 2 );
      /* 调用另一个方法获取age */
      myPuppy.getAge( );
      /*你也可以像下面这样访问成员变量 */
      System.out.println("变量值 : " + myPuppy.puppyAge ); 
   }
}
可以看出构造的过程。
### 7、源文件声明规则
  一个源文件中有多个定义的类，并且还有import语句和package语句时，需特别注意：
①、一个源文件中只能有一个public类；
②、一个源文件可以有多个非public类；
③、源文件的名称应该和public类的类名保持一致；
④、一个类定义再包中，package语句则应该在源文件首行；
⑤、若源文件含有import语句，则应该放在package语句和类定义之前，若没有，则放在源文件最前面；
⑥、import语句和package语句对源文件中定义的所有类都有效。同一源文件中，不可给不同的类不同的包声明。
  类本身有数种访问级别，类型也不同。
### 8、java包
包主要用来对类和接口进行分类。
### 9、import语句
  java中，如果给出一个完整的限定名，比如包名、类名，那么编译器就可以很容易地定位到源代码或者类。import语句就用来提供一个合理的路径，使编译器可以找到某个类。